xxvm QUERGII

in qnibns eius genuina scripta contineri ant vidimus aut legimns.
¹ in bibliotheca Vaticana quinque sunt huiusmodi codices, quorum
primnesignatnrnum.121. in eo praeter Cleomsdis, Dionysii
Periegetec, Theodori Prcdrcmi aliorumque opera sunt Ibupyicv
διατόνου sci ὄιφεοιοδορίοο τοῦ Πισίδοο στίχοι είς τὴν ‘Bittius-
ρον. codex est minutissimuss sed elegantibus litteris exaratus:
iambi singulis paginis in quattuor columnas digeruntur, non ita
tamen ut tcta columna prima legenda sit, antequam ad secundam
quis progrediatur, sed a singulis cuiusque columnae primis rer-
·sibus incipiendum sit, et sic deinde veniendum ad secundos,
tertios, quartos, atque eo ordine continuandum usqne adfinem
paginae. ceterum multis scatet erroribus, ac plures in ec de-
sunt sersus, plnres sumt extra ordinem transpositi. secandos
ocdex Vaticanus est 166, non ineleganter sed multum mendose
scriptus, curn emendationibus a recentiori manu adpositis in
margine. titulus est τοῦ σοφωτάτου καί λογιωτάτου τοί dentosu-
ducicu τῆς perdice ίτιιίησίσς, supino τοῦ Πισίδου, στίχοι lapda-
ιιοί στοάς eds τιοτριάοχην Κωνστοντινουττάίεως Σέργιον, boc est
in Hecaeinercn Sergio decatum ex hoe codice decem illos inm-
bos supplevimus in principio τ. 22, qui suntin laudem eiusdem
Sergii. desiuit in versum 1627: οὕτως ἕκαστοι συμφεράντωςῆ

χάρις, sed prc χάρις habet κτίσις. tertius codex Vaticanus est
867, in quo 419 iambi tautum sb Hexsimero excerpti leguntur,
qui sunt ds animalium proprietatibus: incipit enim s versu 988:
τίς ταῦροι insessas, et desinit in versum 1557: πρὸς ἥνπερ τί·

χιι cistae άνοστρίφει. totus est negligenter at a barbara menn

- exaratus, utnon dubites enm a sequioris saecrli quodem Graeco
emanasse. titulus est Γεωρχίοο τοῦ σοφωτάτου τοὶ διατόνου τῆς

τοῦ μεγάλης ἐκκλησίας στίχοι. in fine 1οςὶιιιττίίοςτοῑνστιχιίοον.
interea, qnod mirere, iambi nou sant στιχηροῖς sed in modum
prosse orationis scriptae. quartus consecraneorum, mem·
brencceus, eius formae qnam dicimus iu 16, nitide et eleganter

p. XXVI et, ut ridetur, circa ssectrlum 18 aperito calligrapho scriptus.
is est codex ex quo fuerunt exscripta opuscula Pisidae ab llol-

stenio missa Maltreto, quem allatius non vidit, a qno apogra-

phum bibliothecae Gorsinisnae formatum est, et quo demum nos

in hac editione procuranda usi smnus. in eo euim continentur

t emnia Pisidae carmina hcc titulo atque ordine στίχοι Γιωρχίοιι

 

