PRAEFATIO. xru

norem ex integro versionem instituere decrevi. red ne videremur
nostrie nimium pleudentee aliena vituperare, e regione textor
Morellianam opposuimus, norum autemin ora extrema libri
subiecimus, nt quam quiaque malit legat et aequatur. ac mene
quidem noetre etiem erat iambo iambis reddere, red veriti ne id
quod vitio vertimur Morellio, nobie quoque eveniret (difficile
enim eree norimus obrem-i poetae verene totidem versibus relle
declarare), idcirco de remu et vi verborum tantum solliciti penho

liberiorem confecimus versionem. multam autem opernm in -
Herae‘moo fflmumdo insumpsimus: namet prolegomeneprre- ’

minimae et adnotationes adiecimus, nt quod maximnm eat opor
Pisidae, integrum exomni parte prodiret in lucem, ac nullam
aliem inposterum desideraret manum adiutricem. in editione
Graeca Brunelli constat poema iambi· 1860,. in Graeco-laetitia
Moreliii 1880. nostre aeque cd 1910 versuo exhibet: aliquo·
enim cenerico alibi omieaoe et hincinde ex codicibna excerptor
onir locis mutui curavimus. neque, ut ridetur, sperandum eet
amplius ut in maiorem numerum excrescant hi senarii, etei Soi- ’
dae tentetur, uteuperiue dictumest, termille olim constitiree ·
Heeai‘rrrercn, et hebbeur p. 885 Bibl. novoe mer ex (latalogo
Scipionis Tertii memoret Pisidae ssoemopoeiem ter mille vereor
complectentem. opue eet Sergio patriarche euadente eurceptrnn, ,
eique multa laudum commendatione dicatum. in eo, subtecto

Procli nomine, Iohannem Philoponum peti in mentam venit pri· ,

mum caveo, ao deinde etiam oudino, quod a nobie in Prolego-
menie lanus expenditur: aed perperam inde ipre Care et Oedi·
' nne iudicarunt idem hoc eree opur cum poemate, qaod a Geor-
gio nostro μέτροις ἀρίστοις ὥσπερ riberto γράφειν, contra Philo-
ponum exaratum ene prodit Nicephorue tib. 18 c. 48. nam et ·
errasse Nicephorum et falsam omnino eree coniecturam e Careo
inde petitam mox demonstrabimus , oum de poemate in Severum
agemus. cetertun Pisidae Coemopoeie tota referte eet piis sen-
tentiis, quibus ad divinam maiestatem contemplandam ex robur
creatis mene humana maxime erigitur. scripturn eet, nt videtur,
hoc opor eirca annum 629, quo tempore Heraclius arundo bello
confecto iam Persidem subegerat. ita enim Pieida Sergium pro
Heraclio orantem inducit v. 1845: aet tide edo ic coti προσλαβὼ-
rard κρότος edo κοσμοριὶσιην, edo διώκτην Περσίδος, μᾶλλον di
dmg. rior. . 2

 

